Pessoas sim, usuários não

---------------------------------------------------
Empatia
Mais que uma técnica, na verdade, essa é uma habilidade. Como toda habilidade, ela é desenvolvida com prática.

fazer um exercício consciente e constante para eliminar seu próprio ponto de vista

---------------------------------------------------
Quando fazer pesquisa em UX design?
A resposta é “sempre”. É claro que, se você possui conhecimento amplo como usuário do que você está avaliando, será mais simples, nas fases iniciais de desenvolvimento, formular hipóteses para aquele tópico. Porém, novamente, o risco de que você tenha uma visão míope sobre ele ainda existe. Além do mais, quanto mais insights você puder capturar, seja durante o primeiro levantamento ou nas análises finais, melhor.

Logo, é possível se beneficiar das trocas com os usuários em todas as etapas. Mas suas funções, bem como as metodologias mais adequadas a cada uma, variam:

Estratégia
No começo, você está considerando novas ideias e oportunidades e precisa de inspiração para decidir que caminhos seguir em sua pesquisa. As técnicas possíveis são diversas, indo de estudos de campo a mineração de dados, passando por questionários online. O importante é reunir referências e insumos que ajudem a esclarecer os próximos passos.

Execução
Uma hora, chega o momento em que parece que tudo está nos conformes para avançar. No entanto, para minimizar riscos na hora de executar e melhorar a usabilidade, é essencial ter a validação dos usuários. É como ter todos os vegetais cortadinhos, prontos para ir para a panela, e chamar quem vai comer só para ter certeza se ele gosta mesmo de jiló. Nesse estágio, as melhores técnicas são principalmente qualitativas e formativas.

Avaliação
Seu produto está (quase) pronto e poderá ser testado por uma quantidade significativa de usuários. Nessa altura, cabe ao UX designer medir sua performance, geralmente utilizando métodos quantitativos, comparando-o ao seu próprio histórico ou à concorrência.

---------------------------------------------------
Pesquisa
Criando um questionário para:

melhor entendimento do problema
geração de insights
entender preferencias
coletar dados do usuário
definição de personas

Entregáveis
- Personas;
- Jornada do usuário;
- Moodboard;
- Atomic Design
- Style guide;
- Wireframes;
- Prototipação Hi-fi;
- Validação;
- Case.


Hipóteses:

- Os problemas gerados com filas em locais de atendimentos é inversamente proporcional ao nível de entendimento de sistemas de auto atendimento;

- Sistemas não intuitivos são ligados diretamente aos processos não humanizados em centrais de atendimento;

- A aprovação por utilização de biometria como acesso em lugares esta diretamente ligada a falta de sistemas que resolvam melhor os problemas do usuário

---------------------------------------------------
Quanto mais personas você cria, menor será a probabilidade de satisfazer qualquer uma delas.

A prescrição original de Cooper para personas basicamente diz que, se você puder projetar algo que delicia uma única persona, o resto seguirá. E, como ele diz, “ampliar o seu alvo não melhora a sua pontaria”.

---------------------------------------------------

Porquês

- porque leitura digital no meio? Melhor acessibilidade para destros e canhotos
- uso da câmera nos visitantes? CPF é bom mas foto é melhor ainda
- mensagem de leitura biométrica no canto para melhor visualização

Cuidando da empresa e do meio ambiente

- Produzir animações na tela principal e cuidando assim da vida útil dos monitores
- Do crachá será jogado fora apenas o papel o que é bem melhor em se tratando de se jogar fora o plástico